＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
■事前準備
・VSCodeを開いてフォルダー「Python-Learning」を開いておく
・VSCodeのターミナルで api-key.txt 内容をコピペして実行しておく（GeminiのAPIキーを有効化）
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

１．Pythonでできること【17:00 - 17:10】10分
はじめまして、本日Pythonの講師をつとめます田口といいます。
よろしくお願いいたします。

本日は初めてPythonに触れられると思いますので、まずはPythonって何ができるプログラミング言語なのか。
ということと、実際に基礎的なプログラミングから触れていただいて、どんなことができるのか実際に体験いただきたいと思います。
ここでひとつ質問なのですが、Pythonっていったい何ができるのか、事前にちょっとネットで見てみたとか、友達から聞いたなど、ご存じなことはあるでしょうか？
┗何か出たら褒める。よくご存じで！

（誰もわからない場合）では想像でもよいですが、何ができると思いますか？思い付きでも何でもＯＫです
┗基本的にはIT関係の何かですよね
┗何か出たら褒める。素晴らしい想像力です！

★「1.Pythonでできること」用紙を配布
┗簡単に説明

なんとなくイメージできますかね。なんとなくで構いません！
このようにいろんな役に立つ機能を実現しやすいのが、Pythonというわけで、年間のプログラミング言語ランキングも例年１位（TIOBE調べ）
https://www.tiobe.com/tiobe-index/
これはおそらくPythonの仕事が多いとも言える結果だと思います。

ところで、みなさんはなぜPythonをやってみようと思われたのでしょうか？
┗意見を聞く

例えば会社のエクセル情報を整理したいとか、計算・集計するというのは比較的、すぐできるようになると思います。
何でもやっていけるレベルとなると少々、体系的な学習期間は必要にはなってくると思います。

今日はそんなPython言語の基礎にふれるべく、まずはこのプログラムを見ていきたいと思います
今日は盛沢山な内容となってまして、進捗次第ではちょっと１８時を過ぎてしまうかもしれませんが、大丈夫でしょうか？

２．まず最初に、Pythonであいさつするプログラムを見ていきます！【17:10 - 17:20】10分
・VSCodeを開く
・input_name.pyを選ぶ。これがPythonのプログラムです。
・ここで質問です。ぱっとみてなんとなく、何をするプログラムなのか直感でわかるでしょうか？
　┗意見を聞く ⇒ 何か出たら褒める。
　（正解に近いと）素晴らしい洞察力です！プログラマーに向いてる！
　
★「2.Pythonであいさつしよう」用紙を配布
　┗プログラムを軽く解説（Pythonでよく使われる命令で、inputという命令は。。。）
・それでは実際に実行してみましょう
・ここでいきなり追加の課題をやってみたいと思います。３．へ

３．Pythonで名前と性別を入力できるようにしよう！【17:20 - 17:35】15分
・input_name.pyを選ぶ
・ではこのコードを利用して少し追加のプログラミングをしてみたいと思います。
・苗字と名前、最後に性別を入力後、苗字 名前 （性別）を表示するようにしてみましょう
　┗例）田口 順一（男性）

・ヒント
　・先ほど１回だけ名前を入力するだけでしたが、３回入力するようにします。
　・name の部分は name でなくてもよくて、first_name, last_name, gender の３つにすればOKです。
・５分程度考えてもらう。質問があればどうぞ
★「3.Pythonで名前と性別を入力」用紙を配布
　┗簡単に説明

４．Python でエクセルを読み込んでみよう！【17:35 - 17:45】10分
・excel_test.py をクリックしてください。
　┗エクセル内容を見せて、軽く説明
★「4.Pythonでエクセルを読み込み」用紙を配布

・それでは実行してみましょう
　┗エクセルA1の「日本語」が出力されたことを確認。
・ではA1のところをA2（２行目）にして、再度実行してください
　┗「おはようございます」が表示。翻訳するのはこれですよね。
　
・では次に「おはようございます」の横に英訳として「Good morning.」を書き込むようにしてみたいと思います。
　┗書き込む処理はこれです（excel_test.py の下のほうにコメント化している）
book.save("./excel/translate.xlsx")

・これはエクセルを上書きセーブしていますが、その前に B2 セルに「Good morning.」を設定する必要があります。
・５分考えてもらう。質問があればどうぞ
★「5.Pythonでエクセルを読み書き」用紙を配布
-----------------------------
# エクセルに書き込む
sheet["B2"].value = "Good morning."
book.save("./excel/translate.xlsx")
-----------------------------

以下にtranslate.xlsx をアップロードして確認
https://account.microsoft.com/?lang=ja-JP&refd=account.live.com&refp=landing&mkt=JA-JP

５．日本語をAIで英語に翻訳してみよう【17:45 - 17:50】5分
・GeminiのAPIキーを有効化しておく
・translate.py をクリックしてください
・軽く説明しますね
・そのまま実行
　┗AIで翻訳された結果が出ました。ちなみに皆さんは日常的にAIを使っていますか？
・では先ほどエクセルの書き込みを行ったコードを組み合わせていきます。

６．翻訳結果をエクセルに書き込んでみよう【17:50 - 最終】
・excel_translate.py を開く
・ここでちょっとレベルがあがります！
・（駆け足でしたが。。）ここまでやってきたことを応用して 1. ～ 7. までの空欄に何が入るか考えてみてください！
★「6.Pythonでエクセル内容を翻訳」用紙を配布
・空欄部分を実際のプログラムに置き換えたら、実行してみてください。
・間違っていても全く問題ないです！臆せずチャレンジすることが大事です！
・１０分考えてもらう。質問があれば何でもどうぞ！ヒントが必要でしたらぜひお声がけください！

・では回答です。
・complete.py をクリックしてください
・そのまま実行してみましょう
　┗エクセル内容を確認します

★「7.Pythonでエクセル内容を翻訳(回答)」用紙を配布
　┗回答の説明（ＡＩチャットによる翻訳）

ちょっと難しかったですかね。。
でも今回は、なんとなくPythonってこんな感じなんだ、という入りの感触がつかめればそれでよいと思います。
ここ結構ハードルが高い部分なので。
感触さえわかれば、今後は体系的な学習を行えば、伸びしろしかありませんので！

例えばカリキュラムとしてはこのような内容を考えていますので、
★「カリキュラム書面」を渡す

もし今後、ちょっと体系的に学びたいというお声をいただけるようでしたら、
ぜひ引き続き授業させていただきたいと思いますので、ご検討いただければと思います。

駆け足でしたが、
以上となりますが、何か質問とか気になることがあればお願いします。
